Documentație Anti-Plagiat

### 2025-05-11 Documentatie.tex
actualizare diagrama de clase

\begin{figure}[H]
    \centering
    \hspace{-2.7cm} % Added horizontal shift here before the tikzpicture
    \begin{tikzpicture}[
        scale=0.7,
        transform shape,
        class/.style={rectangle, draw=black, rounded corners, text centered, text width=4.5cm, minimum height=2.2cm, font=\sffamily\footnotesize},
        smallclass/.style={rectangle, draw=black, rounded corners, text centered, text width=3.6cm, minimum height=1.8cm, font=\sffamily\footnotesize},
        relation/.style={-{Latex}, thick},
        shortrelation/.style={-{Latex}, thick, shorten >=2mm, shorten <=4mm},
        aggregation/.style={->, thick},
        composition/.style={->, thick},
        dependency/.style={dashed, ->, thick}
        ]
        % Classes with attributes and methods
        \node[class] (main) {main.py\\\textit{Punctul de intrare}\\\rule{3.5cm}{0.4pt}\\+main()};

        \node[class, below=1.5cm of main] (sistem) {SistemAntiPlagiat\\\textit{Coordonator principal}\\\rule{3.5cm}{0.4pt}\\-face\_detector\\-object\_detector\\-violation\_monitor\\\rule{3.5cm}{0.4pt}\\+\_\_init\_\_()\\+process\_frame()\\+toggle\_monitoring()};

        \node[class, below=1.8cm of sistem, xshift=-5.5cm] (gui) {AntiPlagiatGUI\\\textit{Interfață grafică}\\\rule{3.5cm}{0.4pt}\\-sistem\_anti\_plagiat\\-timer\\-mirror\_mode\\\rule{3.5cm}{0.4pt}\\+setup\_ui()\\+toggle\_monitoring()\\+export\_report()};

        \node[class, right=2.5cm of sistem] (video) {VideoProcessingThread\\\textit{Procesare video}\\\rule{3.5cm}{0.4pt}\\-cap\\-running\\-frame\_buffer\\\rule{3.5cm}{0.4pt}\\+run()\\+stop()\\+get\_frame()};

        \node[class, below right=2.5cm and -4.7cm of video] (object) {ObjectDetector\\\textit{Detectare obiecte}\\\rule{3.5cm}{0.4pt}\\-phone\_model\\-watch\_model\\-confidence\_threshold\\\rule{3.5cm}{0.4pt}\\+detect\_objects()\\+load\_models()};

        \node[class, below=2.5cm of sistem] (face) {FaceDetector\\\textit{Detectare față}\\\rule{3.5cm}{0.4pt}\\-detector\\-predictor\\-gaze\\\rule{3.5cm}{0.4pt}\\+find\_faces()\\+detect\_direction()\\+analyze\_gaze()};

        \node[class, below=1.6cm of face] (gaze) {GazeTracker\\\textit{Analiză privire}\\\rule{3.5cm}{0.4pt}\\-eye\_left\\-eye\_right\\-pupils\_located\\\rule{3.5cm}{0.4pt}\\+refresh()\\+horizontal\_ratio()\\+vertical\_ratio()};

        \node[smallclass, below left=1.2cm and 1.3cm of gaze] (violation) {ViolationMonitor\\\textit{Monitorizare încălcări}\\\rule{2.8cm}{0.4pt}\\-violations\\-gaze\_limits\\\rule{2.8cm}{0.4pt}\\+check\_violations()\\+log\_violation()\\+update\_limits()};

        \node[smallclass, below right=1.3cm and 1.3cm of gaze] (eye) {Eye\\\textit{Analiză ochi}\\\rule{2.8cm}{0.4pt}\\-frame\\-landmarks\\-threshold\\\rule{2.8cm}{0.4pt}\\+isolate()\\+get\_pupil\_coords()};

        \node[class, below =1.1cm of eye] (pupil) {Pupil\\\textit{Analiză pupile}\\\rule{3.5cm}{0.4pt}\\-x\\-y\\\rule{3.5cm}{0.4pt}\\+detect()\\+get\_position()};

        \node[class, below right=-3.5cm and 1.8cm of violation] (report) {ReportGenerator\\\textit{Generare rapoarte}\\\rule{3.5cm}{0.4pt}\\-violations\\-export\_path\\\rule{3.5cm}{0.4pt}\\+generate\_html()};

        \node[class, below=1.5cm of report] (exporter) {DataExporter\\\textit{Export date}\\\rule{3.5cm}{0.4pt}\\-data\\-format\\\rule{3.5cm}{0.4pt}\\+export\_csv()\\+export\_json()};

        % Relations
        \draw[relation] (main) -- (sistem) node[midway, left, font=\sffamily\scriptsize] {Creează};
        \draw[relation] (sistem) -- (gui) node[midway, above, sloped, font=\sffamily\scriptsize] {Controlează};
        \draw[relation] (sistem) -- (video) node[midway, above, sloped, font=\sffamily\scriptsize] {Inițializează};
        \draw[relation] (sistem) -- (face) node[midway, right, font=\sffamily\scriptsize] {Inițializează};
        \draw[relation] (sistem) -- (object) node[midway, right, font=\sffamily\scriptsize] {Inițializează};
        \draw[relation] (sistem.west) -- ++(-6,0) |- (violation.west) node[near start, left, font=\sffamily\scriptsize] {Inițializează};
        \draw[relation] (face) -- (gaze) node[midway, left, font=\sffamily\scriptsize] {Utilizează};
        \draw[relation] (gaze) -- (eye) node[midway, above, sloped, font=\sffamily\scriptsize] {Analizează};
        \draw[relation] (eye) -- (pupil) node[midway, left, font=\sffamily\scriptsize] {Detectează};
        \draw[relation] (violation) -- (report) node[midway, above, sloped, font=\sffamily\scriptsize] {Generează};
        \draw[relation] (report) -- (exporter) node[midway, left, font=\sffamily\scriptsize] {Utilizează};
        \end{tikzpicture}
        \caption{Diagrama de clase a sistemului Anti-Plagiat}
    \end{figure}

>>>>

\begin{figure}[H]
    \centering
        \hspace{-2.7cm} % Added horizontal shift here before the tikzpicture
        \begin{tikzpicture}[
            scale=0.65,
            transform shape,
            class/.style={rectangle, draw=black, rounded corners, text centered, text width=4.5cm, minimum height=2.2cm, font=\sffamily\footnotesize, fill=blue!10},
            smallclass/.style={rectangle, draw=black, rounded corners, text centered, text width=3.6cm, minimum height=1.8cm, font=\sffamily\footnotesize, fill=blue!10},
            mainclass/.style={rectangle, draw=black, rounded corners, text centered, text width=4.5cm, minimum height=2.2cm, font=\sffamily\footnotesize, fill=blue!25},
            uiclass/.style={rectangle, draw=black, rounded corners, text centered, text width=4.5cm, minimum height=2.2cm, font=\sffamily\footnotesize, fill=yellow!20},
            detectorclass/.style={rectangle, draw=black, rounded corners, text centered, text width=4.5cm, minimum height=2.2cm, font=\sffamily\footnotesize, fill=green!15},
            smalldetectorclass/.style={rectangle, draw=black, rounded corners, text centered, text width=3.6cm, minimum height=1.8cm, font=\sffamily\footnotesize, fill=green!15},
            utilityclass/.style={rectangle, draw=black, rounded corners, text centered, text width=4.5cm, minimum height=2.2cm, font=\sffamily\footnotesize, fill=gray!15},
            relation/.style={->, thick},
            shortrelation/.style={->, thick, shorten >=2mm, shorten <=4mm},
            aggregation/.style={->, thick},
            composition/.style={->, thick},
            dependency/.style={dashed, ->, thick}
            ]
            % Classes with attributes and methods
            \node[mainclass] (main) {main.py\\\textit{Punctul de intrare}\\\rule{3.5cm}{0.4pt}\\+main()};

            \node[mainclass, below=1.5cm of main] (sistem) {SistemAntiPlagiat\\\textit{Coordonator principal}\\\rule{3.5cm}{0.4pt}\\-face\_detector\\-object\_detector\\-violation\_monitor\\-video\_handler\\-timestamp\\\rule{3.5cm}{0.4pt}\\+\_\_init\_\_()\\+process\_frame()\\+start\_recording()\\+stop\_recording()};

            \node[uiclass, below=1.8cm of sistem, xshift=-5.5cm] (gui) {AntiPlagiatGUI\\\textit{Interfață grafică}\\\rule{3.5cm}{0.4pt}\\-config\\-system\\-video\_thread\\-recording\\-monitoring\\\rule{3.5cm}{0.4pt}\\+initialize\_system()\\+setup\_ui()\\+toggle\_monitoring()\\+toggle\_recording()};

            \node[detectorclass, right=2.5cm of sistem] (video) {VideoHandler\\\textit{Procesare video}\\\rule{3.5cm}{0.4pt}\\-current\_alert\\-alert\_start\_time\\-video\_writer\\-mirror\_image\\-timestamp\\\rule{3.5cm}{0.4pt}\\+initialize\_video\_writer()\\+prepare\_frame\_for\_display()\\+write\_frame()\\+release()};

            \node[detectorclass, below right=2.5cm and -4.7cm of video] (object) {ObjectDetector\\\textit{Detectare obiecte}\\\rule{3.5cm}{0.4pt}\\-confidence\_thresholds\\-objects\_of\_interest\\-class\_mapping\\-phone\_model\\-watch\_model\\\rule{3.5cm}{0.4pt}\\+detect\_objects()\\+\_detect\_with\_yolo()\\+\_detect\_with\_model()};

            \node[detectorclass, below=2.5cm of sistem] (face) {FaceDetector\\\textit{Detectare față}\\\rule{3.5cm}{0.4pt}\\-mirror\_image\\-gaze\_tracker\\-last\_valid\_direction\\\rule{3.5cm}{0.4pt}\\+pupils\_located()\\+horizontal\_ratio()\\+vertical\_ratio()\\+is\_right()\\+is\_left()\\+is\_center()\\+is\_down()\\+detect\_direction()};

            \node[detectorclass, below=1.6cm of face] (gaze) {GazeTracker\\\textit{Analiză privire}\\\rule{3.5cm}{0.4pt}\\-frame\\-eye\_left\\-eye\_right\\-mirror\_image\\-\_face\_detector\\-\_predictor\\\rule{3.5cm}{0.4pt}\\+pupils\_located()\\+\_analyze()\\+refresh()\\+horizontal\_ratio()\\+vertical\_ratio()\\+determine\_direction()};

            \node[smalldetectorclass, below left=-9.6cm and 1.3cm of gaze] (violation) {ViolationMonitor\\\textit{Monitorizare încălcări}\\\rule{2.8cm}{0.4pt}\\-violation\_log\\-direction\_messages\\-last\_log\_time\\-min\_log\_interval\\\rule{2.8cm}{0.4pt}\\+check\_violations()\\+log\_violation()\\+get\_logs()};

            \node[smalldetectorclass, right=1.3cm and 2.2cm of gaze] (eye) {Eye\\\textit{Analiză ochi}\\\rule{2.8cm}{0.4pt}\\-frame\\-origin\\-center\\-pupil\\-landmark\_points\\-blinking\\\rule{2.8cm}{0.4pt}\\+\_middle\_point()\\+\_isolate()\\+\_blinking\_ratio()\\+\_analyze()};

            \node[detectorclass, below =1.1cm of eye] (pupil) {Pupil\\\textit{Analiză pupile}\\\rule{3.5cm}{0.4pt}\\-x\\-y\\\rule{3.5cm}{0.4pt}\\+detect\_iris()\\+\_\_init\_\_()};

            \node[utilityclass, below =1.9cm and 1.8cm of violation] (report) {ReportGenerator\\\textit{Generare rapoarte}\\\rule{3.5cm}{0.4pt}\\-timestamp\\-save\_path\\\rule{3.5cm}{0.4pt}\\+generate\_html\_report()};

            \node[utilityclass, below=1.5cm of report] (exporter) {DataExporter\\\textit{Export date}\\\rule{3.5cm}{0.4pt}\\-config\\-export\_path\\-formats\\\rule{3.5cm}{0.4pt}\\+export\_data()\\+\_export\_to\_csv()\\+\_export\_to\_json()};

            % Relations with multiplicities
            \draw[relation] (main) -- (sistem) node[midway, left, font=\sffamily\scriptsize] {Creează} node[near start, right, font=\sffamily\scriptsize] {1} node[near end, right, font=\sffamily\scriptsize] {1};

            \draw[relation] (sistem) -- (gui) node[midway, above, sloped, font=\sffamily\scriptsize] {Controlează} node[near start, below, sloped, font=\sffamily\scriptsize] {1} node[near end, below, sloped, font=\sffamily\scriptsize] {1};

            \draw[composition] (sistem) -- (video) node[midway, above, sloped, font=\sffamily\scriptsize] {Inițializează} node[near start, below, sloped, font=\sffamily\scriptsize] {1} node[near end, below, sloped, font=\sffamily\scriptsize] {1};

            \draw[composition] (sistem) -- (face) node[midway, right, font=\sffamily\scriptsize] {Inițializează} node[near start, left, font=\sffamily\scriptsize] {1} node[near end, left, font=\sffamily\scriptsize] {1};

            \draw[composition] (sistem) -- (object) node[midway, right, font=\sffamily\scriptsize] {Inițializează} node[near start, left, font=\sffamily\scriptsize] {1} node[near end, left, font=\sffamily\scriptsize] {1};

            \draw[composition] (sistem.west) -- ++(-6,0) |- (violation.west) node[near start, left, font=\sffamily\scriptsize] {Inițializează} node[pos=0.2, below, font=\sffamily\scriptsize] {1} node[near end, below, font=\sffamily\scriptsize] {1};

            \draw[composition] (face) -- (gaze) node[midway, left, font=\sffamily\scriptsize] {Utilizează} node[near start, right, font=\sffamily\scriptsize] {1} node[near end, right, font=\sffamily\scriptsize] {1};

            \draw[relation] (gaze) -- (eye) node[midway, above, sloped, font=\sffamily\scriptsize] {Analizează} node[near start, below, sloped, font=\sffamily\scriptsize] {1} node[near end, below, sloped, font=\sffamily\scriptsize] {2};

            \draw[composition] (eye) -- (pupil) node[midway, left, font=\sffamily\scriptsize] {Detectează} node[near start, right, font=\sffamily\scriptsize] {1} node[near end, right, font=\sffamily\scriptsize] {1};

            \draw[dependency] (violation) -- (report) node[midway, left, font=\sffamily\scriptsize] {Generează} node[near start, below, sloped, font=\sffamily\scriptsize] {1} node[near end, below, sloped, font=\sffamily\scriptsize] {1..*};

            \draw[relation] (report) -- (exporter) node[midway, left, font=\sffamily\scriptsize] {Utilizează} node[near start, right, font=\sffamily\scriptsize] {1} node[near end, right, font=\sffamily\scriptsize] {1};
            \end{tikzpicture}
            \caption{Diagrama de clase a sistemului Anti-Plagiat cu cardinalitate relațională}
        \end{figure}
